Ciao.
In questa sezione cominciamo a studiare il caricamento di file con PHP.
Approfittiamo di questo User Management System in modo tale da caricare un avatar, un'immagine per
l'utente.
Per esempio qui nel form di inserimento o nel form di modifica potremmo inserire un file che possiamo
decidere se un'immagine, per esempio JPEG o PNG dell'utente.
Vedremo come si prepara un form HTML per inviare i dati al server e poi come gestire lato php i dati
che inviamo.
Andremo a studiare il super global dollaro dei files per la gestione dei files.
Vedremo come questo super global a tutti i dati che fanno riferimento al file caricato.
Vedremo come utilizzare la funzione OR e file per portare il file caricato che viene salvato in una
cartella temporanea del server verso una nostra cartella.
Vedremo per esempio come manipolare i dati caricati, come gestire gli errori.
Qui li potete vedere nella documentazione, vedremo passo a passo come vedere questi esempi.
Bene, cominciamo con aggiungere un tag avatar per caricare l'avatar dell'utente e dobbiamo anche fare.
Dobbiamo aggiungere anche una colonna nel database per gestire l'avatar perché finora non abbiamo quella
colonna, quindi cominciamo ad aggiungere la colonna così non ce lo dimentichiamo.
Come possiamo fare?
Possiamo collegarci al database con qualunque IDE usiate, Per esempio con Visual Studio Code possiamo
installare database client, cliccare in una nuova connessione e in questa connessione andare a impostare
i dati.
Per esempio, possiamo cliccare Crea connection, mettiamo il nome la connessione e metti.
Io metterò user manager System.
Seguite questo se non l'avete ancora fatto, ma già anteriormente l'avevamo creato solo per mostrarvi
come collegarci e aggiungere la colonna.
Nel mio caso sto usando Docker e avete il file qui di Docker compose.
Se volete utilizzarlo e potete vedere che qui per me sequel.
Queste sono il login, la password e potete vedere che io ho mappato la porta 33 zero nove del mio computer
alla 33 zero sei della porta di sequel.
Se state utilizzando Mac in locale, utilizzate i dati di connessione che troverete nel file di configurazione
del progetto.
Quindi i dati che avete impostato qua sono i dati che dovete utilizzare.
Quindi torno alla connessione.
Dico che di tipo mi sequel in questo caso userò perché ciò sequel tools e ciò database client utilizzerò
database client connection.
Questa la porta l'utente.
Il database è corso php, la porta e la 33 zero nove.
La password mi sembra sia hydrogen e si può testare e salva.
Clicchiamo Connect e dice che la connessione è andata a buon fine, quindi se guardo qui potete vedere
che c'è il database.
Corso php e se vado in tables o la tabella users.
Quindi qui possiamo andare alla proprietà della tabella in properties e aggiungere la colonna OK, quindi
possiamo cliccare nel più e mettere il nome della colonna avatar.
Tipo varchar lasciamo 255 e basta, Non lo obblighiamo a fare null perché altrimenti obblighiamo l'utente
a caricare un avatar.
Lo lasciamo così che si annullabile e se lo volete fare dalla riga comando potete copiare questo comando
alter table users at colon, avatar, ecc.
Però dovete collegarvi dalla riga di comando.
Ve lo mostro adesso potete aprire il terminal e.
Nel mio caso sarebbe mai sequel meno root.
Devo specificare la porta perché la mia porta cambia tra meno P.
Per la password metto la password, forse ci vuole il host.
Ok, ho dovuto specificare host che 127 zero zero uno e qui potete vedere solo i sequel.
Posso eseguire show databases e posso vedere le tabelle, i database che ho in questo caso.
Corso PHP esegue un corso PHP per utilizzare quel database e poi copio il mio comando finendo con punto
e virgola.
Qui mi darà un errore perché già la colonna c'è.
Però se voi lo eseguite andrà a buon fine.
Per esempio se faccio avatar due lo farebbe, per esempio se metto avatar due aggiungerebbe la colonna.
Se faccio Show columns from users potete vedere che c'è la colonna Avatar e Avatar due e adesso se voglio
eliminare Avatar due faccio Drop column il nome della colonna Avatar due from users.
Se volessi eliminare la colonna Avatar due posso fare Alter Table Users Drop Avatar due.
Vediamo se è così la sintassi.
Se me la ricordo bene potete vedere che ha funzionato.
Se selezioniamo di nuovo Show columns potete vedere che c'è la colonna Avatar.
Quindi adesso che abbiamo la colonna Avatar andiamo nello user forum e andiamo ad inserire la nuova
colonna, Possiamo aggiungerla qua sotto ecc.
Quindi facciamo copia incolla del campo age E qui cambiamo e mettiamo Avatar come come nome di campo
e il tipo di file.
Dobbiamo il tipo di campo lo dobbiamo indicare come type file, altrimenti non comparirebbe la parte
di scegliere un file.
Se ricarichiamo la pagina potete vedere che adesso c'è choose file e poi potete vedere qua che ci dà
un define name avatar.
Perché?
Perché quella colonna non l'abbiamo prevista, quindi dobbiamo tornare al codice E dove inizializza
un utente vuoto dobbiamo mettere anche Avatar.
Potete vedere qua che nel caso insert dobbiamo inizializzare anche avatar la stringa vuota per non avere
link this.
Bene, se clicchiamo Choose File potete vedere che vengono fuori tutti i tipi di file, perché in teoria
possiamo caricare qualsiasi tipi di file.
Se volessimo specificare solo immagini possiamo utilizzare l'attributo except del campo file.
Qui nell'input file mettiamo il l'attributo except e qui possiamo mettere un elenco di tipi di file
che può accettare separati da virgola.
Quindi possiamo mettere per esempio punto.
JPEG, jpg e G png per esempio.
Perfetto, adesso se ricarichiamo il form potete vedere che adesso filtra e ci sarebbero solo le immagini.
Se selezioniamo per esempio questo jpeg e adesso ispezionando il codice andiamo in network e inviamo
i form.
Ok Salvato, potete vedere qua nell'invio del form nella payload che abbiamo l'id dell'utente Action
Store username, email, fiscal code e c'è solo il nome del file avatar e basta, ma non c'è il contenuto
del file.
Non stiamo inviando il contenuto del file.
Poi dobbiamo anche più tardi verificare, per esempio, che il campo name fiscal code e mail non siano
vuoti, altrimenti inseriamo dei record vuoti.
Bene, come possiamo dire al form di inviare anche i dati del file?
Bene, quello dobbiamo cambiare lenght type del form.
Quindi qui nel form c'è un attributo che si chiama anche type e dobbiamo dire qual'è il tipo di dato
che vogliamo inviare, per esempio application form code che è quello di default e se vogliamo inviare
anche dei file dobbiamo scegliere multi part form, così possiamo inviare sia dati del form che del
file.
Se adesso ricarichiamo la pagina o andiamo su Insert user, selezioniamo un file di nuovo, puliamo
la console qui di Network e inviamo il form.
Torniamo su dei record qui dove inviamo i dati e se andiamo su payload bene.
Chrome non mi sta mostrando.
Mostrando la risposta andiamo a farlo da Firefox, quindi andiamo su New User, tasto destro Inspector
e andiamo in Network Chrome.
Quando invio il form non me lo sta mostrando.
Può darsi che sia un bug.
Compiliamo qualche dato in modo tale da non avere un errore.
Lato DB selezioniamo un file e salviamo.
Ok, andiamo qui.
Network Hall e potete vedere qua Method Post e se andiamo in request potete vedere.
Abbiamo il Content position form data.
Potete vedere i valori del campo ID zero nei action col value store name username con questo vaglio
e potete vedere qua c'è un separatore qui per il contenuto del file c'è content is position from their
name avatar file name abbia un file name e il tipo di contenuto content type.
Quindi il server riceverà questo content type e qui questo contenuto che vedete qua è il valore del
file.
Ok, quindi adesso siamo pronti lato server per ricevere questo valore vuol dire che stiamo già inviando
il file.
Vediamo come riceverlo lato server e salvarlo in una cartella nostra.
Per salvarlo in una cartella voi potete creare una cartella, per esempio un link simbolico dove state
provando il codice.
Io creerò una cartella avatar dove andremo a copiare quel codice.
Questa cartella non la troverete negli allegati perché una cartella che non dovrebbe essere sotto git?
Ok, perché in questo caso io sto mettendo tutto su git, quindi creerò una cartella che chiamerò Avatar.
Poi condizionerà il nome di questa cartella nei valori di configurazione in modo tale che sia visibile
a tutti e quindi se creiamo un file per esempio gedit ect ect non possiamo dire di ignorare quella cartella.
Perché?
Perché i file che carichiamo non devono essere messi nel codice.
Deve essere una cartella nel nostro server che non fa parte del nostro progetto.
Per esempio se vogliamo creare un simbolico e noi siamo nel terminal e questo è questa la cartella principale,
noi possiamo andare un passo più in alto nella cartella e creiamo una cartella, che sia per esempio
avatar o qualsiasi nome vogliamo.
E poi dentro il nostro progetto possiamo creare un simbolico ln s punto punto barra avatar ok e qui
automaticamente creeremo un simbolico e non sarebbe all'interno di questo progetto ok.
Questo è se non vogliamo creare una cartella fisica qua.
Qui io l'ho creata quindi se io elimino adesso la posso eliminare e creare l'in simbolico adesso.
LN menù S diciamo quale la cartella cui vogliamo fare riferimento e che nome deve mantenere?
Se vogliamo lo stesso nome possiamo premere invio, altrimenti possiamo chiamarla per esempio Images
o user avatar.
In questo caso lascerò la stessa cartella.
In questo caso potete vedere che c'è la cartella qui, però in realtà se facciamo un ls L potete vedere
che la mia cartella avatar mappa una cartella avatar che c'è nella cartella parent, quindi non accessibile
direttamente dal progetto e quindi non non ci sarebbe nella parte di commit qui per esempio o il file
git.
Ora io posso dire di ignorare anche la cartella avatar, per esempio per le comete, in modo tale che
non mi aggiunga i file che ci sono qui dentro.
Bene, abbiamo tutto pronto per quando inseriamo e aggiorniamo un utente, quindi qui abbiamo tutta
la parte dell'utente.
Dobbiamo ora gestire la parte di salvataggio dell'avatar sia nel database e nel database.
Andremo solo a salvare il nome del file e dove si trova in questo caso nella cartella avatar e il file
fisicamente lo metteremo nella cartella avatar, non lo metteremo nel db db solo mettiamo il file anche
se potremmo salvare il contenuto del file nel db.
Però poi non sarebbe un file cacciabile dal browser perché ogni volta dovremmo leggerlo dal db.
Senza contare anche il tempo, cioè lo spazio che prende nel db.
Quindi salviamo il file fisico lato file system e nel database solo il nome del file, cioè il percorso
dove si trova quel file.